Jag såg flera olika filmer om att lägga
spångolv innan jag tog itu med mitt eget.
Jag lyckades ändå hitta ett antal misstag
som de inte tog upp i de här filmerna, så
jag tänkte visa lite igen vilka fem
misstag jag gjorde och vilka jag undvek.
En sak som är lätt att missa är att
spånskivorna har en
uppsida och en nedsida.
Vilken roll de spelar vet jag inte,
men det är lika bra att göra rätt.
eller ta ett stort kliv mellan
reglarna på en sådan här hög.
Det kan sluta illa.
Ett av de första och viktigaste momenten
när man lägger spångolv, det är
att få första raden helt spikrak.
Om den började skeva lite,
åt något håll så får du ett fel som kommer
att fortplanta sig i hela golvet och du
kommer dessutom att få kämpa med det
varje ny rad du börjar med och
felet följer
med hela tiden och du
kan inte få bort det.
För att få första raden rak så kan man
snörslå golvet och framför allt se till
att kortsidorna ligger tajt mot varandra.
Är de helt tajta så
att de inte glipar någonting.